# Page
## 大小
一般是4KB，同Disk的块大小相同。
## Table
1. Page Table维护了进程中分配的页。当程序需要访问一个虚拟地址时，首先访问TLB（快表），如果Miss了，再从内存中取出页表，进行物理地址转换。
2. 需要注意，内核地址空间，维护了PCB，其中包括页表的物理地址。
## 内核地址空间
内核地址空间，包括私有和公共的部分
1. 私有由进程私有，包含PCB，进程上下文切换等
2. 公共部分包括Page Cache，缓存那些进程的公共页.read系统调用会先将页从磁盘拷贝到Page Cache，再拷贝到进程地址空间中
DBMS往往会跳过Page Cache，因为会多一次Page拷贝，通过Read系统调用的OIDirect标志位实现。
## 缺页中断
当内核接收到缺页异常后，它会进行最终的裁决。这个过程不仅仅是看页表，而是要检查这个访问地址是否属于该进程合法的地址空间范围。
1. 检查虚拟内存区域（VMA）
在 Linux 中，每个进程都有一个 vm_area_struct (VMA) 结构体链表，它描述了进程所有合法的内存区域（如代码段、数据段、堆、栈等）。
2. 最终判决
内核会根据引发异常的虚拟地址，去查找对应的 VMA。
如果找不到对应的 VMA，说明这个地址完全不在进程被分配的内存范围内（例如，访问了一个野指针或空指针）。这时，内核会判定为非法访问，并向该进程发送 SIGSEGV 信号，也就是我们常说的段错误。
如果找到了 VMA，但访问违反了权限（如向只读段写入），内核同样会发送 SIGSEGV 信号。
